[SPEAKER_01]: 好 那 我 就 開 始 先 詢 問 一 下 明 智 老 闆 你 目 前 是 講 師 嘛 那 可 以 跟 我 聊 聊 你 的 創 業 初 衷 嗎 因 為 每 個 講 師 的 動 機 都 不 太 一 樣 那 創 業 初 衷 有 一 部 分 是 我 覺 得 我 需 要 一 個 接 案 以 外 的 產 品 線 就 是 就 是 我 想 要 可 以 直 接 有 一 個 東 西 可 以 一 直 重 複 賣
[SPEAKER_01]: 然 後 然 後 講 師 這 一 塊 我 沒 有 很 接 單 堂 直 播 課 我 的 狀 態 比 較 像 是 都 在 賣 那 種 線 上 課 然 後 了 不 起 輕 度 維 護 一 個 月 可 能 維 護 個 十 個 小 時 就 結 束 了 那 種 輕 度 維 護 這 樣 然 後 所 以 所 以 我 做 這 一 塊 的 創 業 是 這 個 方 向 然 後 但 它 它 有 它 有 很 多 我 的 私 人 情 感 的 部 分 但 是 那 個 東 西 都 是 反 正 已 經 決 定 是 講 師 了 所 以 就 是 講 師 這 樣
[SPEAKER_01]: 那 你 如 果 只 能 選 一 個 的 話 你 創 作 的 內 容 只 是 主 要 的 目 的 是 什 麼 是 品 牌 影 響 力 還 是 產 品 銷 售 還 是 其 他 的 因 為 有 點 天 不 太 多 如 果 只 能 選 一 個 的 話 是 銷 售 吧 產 品 銷 售 什 麼 樣 的 產 品 我 做 的 事 情 是 一 個 現 場 課 程 他 是 一 個 教 上 班 族 怎 麼 做 副 業 的 現 場 課 程
[SPEAKER_01]: 蠻 酷 的 那 對 你 來 說 什 麼 事 情 是 最 重 要 的 對 你 來 說 跟 客 戶 的 互 動 怎 麼 樣 算 是 一 次 好 的 成 功 的 互 動 我 需 要 他 對 我 有 足 夠 的 信 任 感 然 後 足 夠 的 專 業 的 背 書 的 感 覺 然 後 以 及 我 希 望 他 下 一 次 想 到 他 需 要 接 案 但 是 他 不 知 道 怎 麼 做 的 時 候 要 回 來 找 我 了 解 其 實 這 件 事 情 做 的 跟 K i n g 有 點 像
[SPEAKER_01]: 對 只 是 我 的 我 可 以 做 的 上 限 跟 她 可 以 做 的 上 限 不 一 樣 她 可 以 做 的 上 限 可 能 是 我 的 十 倍 了 解 對 那 接 下 來 我 想 問 一 下 你 怎 麼 樣 具 體 日 常 在 回 覆 學 員 的 部 分 那 過 去 一 周 你 大 概 會 有 多 少 重 複 性 的 問 題 在 回 覆 我 重 複 性 的 問 題 可 能 是 3 0 到 4 0 % 那 個
[SPEAKER_01]: 大 部 分 是
[SPEAKER_01]: 嗯 大 概 資 訊 性 的 東 西 大 概 3 0 % 然 後 大 概 7 0 % 可 能 都 是 他 需 要 一 點 某 種 情 緒 支 援 的 背 書 就 是 我 現 在 遇 到 了 什 麼 問 題 我 不 知 道 要 怎 麼 辦 但 是 他 其 實 根 本 就 知 道 要 怎 麼 辦 他 需 要 一 點 現 在 馬 上 有 個 什 麼 東 西 可 以 回 他 的 感 覺 他 需 要 的 是 肯 定 對 情 緒 性 的 支 持 沒 錯 那 我 想 問 一 下 你 目 前 有 用 很 多 個 跨 平 台 的 工 具 嗎 或 是 主 要 是 用 L I N E 之 類 的
[SPEAKER_01]: 我 現 在 四 散 各 地 就 是 很 糟 糕 就 是 理 論 上 我 應 該 要 有 整 合 平 台 但 我 沒 但 我 之 前 為 了 省 錢 沒 幹 這 個 事 就 是 我 其 實 有 L I N E 官 方 帳 號 然 後 我 有 L I N E 的 群 組 然 後 我 有 學 員 的 L I N E 群 組 剛 剛 那 個 L I N E 群 組 是 對 不 起 分 開 L I N E 官 方 帳 號
[SPEAKER_01]: 還 沒 消 費 的 人 的 那 一 群 組 然 後 已 經 消 費 的 V I P 的 學 員 那 一 群 組 然 後 我 自 己 的 I G 的 搜 訊 夾 然 後 我 品 牌 I G 的 搜 訊 夾 然 後 我 的 E - m a i l 這 樣 哇 真 的 四 散 各 地 四 散 各 地 對 那 平 時 這 樣 子 用 起 來 會 很 挫 折 嗎 還 是 不 太 順 之 類 的
[SPEAKER_01]: 就 是 他 沒 有 辦 法 就 是 我 整 合 性 不 好 就 是 這 個 四 散 各 地 會 導 致 因 為 我 現 在 必 須 看 到 一 個 訊 息 之 後 我 需 要 記 得 這 個 學 員 的 I G 帳 號 然 後 試 圖 去 回 想 說 他 可 能 那 個 E - m a i l 是 什 麼 然 後 去 看 他 的 我 的 C R M 其 實 算 做 在 E - m a i l 上 所 以 現 在 我 就 四 散 穿 X 的 很 可 怕 哇
[SPEAKER_01]: 聽 起 來 行 李 蠻 累 的 就 是 對 然 後 可 是 這 些 事 情 他 們 後 面 還 好 可 是 他 前 面 我 更 我 更 需 要 是 我 在
[SPEAKER_01]: 這 個 人 還 沒 有 決 定 跟 我 深 度 互 動 把 他 畫 真 正 打 字 下 來 之 前 我 很 需 要 那 種 某 種 像 是 問 題 庫 或 資 料 庫 的 東 西 然 後 他 可 以 不 預 期 他 要 遇 到 一 個 真 人 他 可 以 預 期 說 我 有 一 個 快 速 解 答 然 後 我 在 你 這 裡 得 到 一 個 快 速 解 答 然 後 我 就 覺 得 對 你 感 到 滿 意 我 可 能 最 需 要 的 是 這 一 邊 然 後 我 也 需 要 人 家 幫 我 海 巡 萃
[SPEAKER_01]: 你 說 S Y S T E M 上 面 的 那 個 嗎 你 不 會 導 流 到 I G
[SPEAKER_01]: 效 果 不 好 就 是 沒 有 需 要 就 是 他 們 真 的 有 動 機 的 人 他 會 自 己 查 然 後 不 夠 有 動 機 的 人 他 連 催 都 不 追 蹤 所 以 沒 關 係 我 好 不 瞭 解 你 的 心 情 那 蠻 好 奇 明 智 老 闆 你 有 自 己 的 品 牌 風 格 跟 語 氣 特 色 嗎
[SPEAKER_01]: 雖 然 我 的 品 牌 風 格 就 是 我 的 講 話 風 格 , 但 是 是 有 的 O K , 那 你 覺 得 你 個 人 的 特 色 有 什 麼 樣 的 形 容 詞 可 以 描 述 自 己 ? 白 話 、 直 接 親 切 感
[SPEAKER_01]: 好 , 接 下 來 我 要 問 一 下 , 如 果 有 個 A I 模 仿 你 , 你 會 覺 得 他 有 想 到 你 ? 我 覺 得 . . .
[SPEAKER_01]: 我 很 難 描 述 這 個 感 覺 就 是 我 很 難 描 述 我 要 怎 麼 我 的 自 己 的 講 話 模 式 我 在 切 換 的 時 候 我 有 一 個 高 度 共 情 同 理 的 模 式 跟 一 個 比 較 ㄎ ㄧ ㄤ 然 後 比 較 輕 輕 的 把 事 情 帶 過 去 的 模 式 但 是 我 很 難 用 句 子 來 描 述 他 A I 要 寫 成 具 體 什 麼 句 子 然 後 我 就 會 覺 得 他 像 我
[SPEAKER_01]: 了 解 好 那 如 果 有 一 天 A I 在 幫 你 回 覆 不 同 平 台 的 訊 息 的 時 候 你 對 他 的 風 格 會 有 什 麼 樣 的 期 待 我 希 望 他 不 要 像 廉 價 版 本 的 G P T 那 樣 怎 麼 樣 子 就 是 就 是 過 多 的 e m o j i 然 後 過 多 過 多 的 我 想 一 下 喔 G P T 他 有 一 個
[SPEAKER_01]: G P T 不 調 整 的 時 候 有 一 個 很 尷 尬 的 語 氣 然 後 我 要 把 那 個 語 氣 調 整 成 我 的 語 氣 的 時 候 我 基 本 會 要 全 部 重 寫 然 後 但 這 件 事 情 在 G e m i n i 跟 在 C l o u d 上 不 會 發 生 然 後 所 以 我 很 我 現 在 有 點 不 太 確 定 我 要 怎 麼 敘 述 G P T 那 個 語 氣 但 是 我 覺 得 現 在 大 家 可 以 認 得 出 來 O K 就 會 覺 得 他 是 一 個 缺 G P T s t y l e 可 能 太 多 共 情 在 前 面 我 了 解 你 的 意 思 之 類 的 詞 彙 嗎
[SPEAKER_01]: 對 然 後 或 者 然 後 不 自 然 的 換 行 O K 了 解 了 解 感 謝 你 這 麼 具 體 的 告 訴 我 那 如 果 有 一 天 A I 幫 你 回 覆 訊 息 的 時 候 怎 麼 樣 可 以 讓 你 有 信 任 感 我 們 目 前 有 想 到 一 個 方 式 就 是 前 期 我 們 會 用 A I 聲 稱 超 高 的 方 式 讓 你 核 准 之 後 送 出
[SPEAKER_01]: 然 後 長 期 的 話 我 們 會 有 一 個 A I 回 覆 就 是 你 覺 得 說 這 些 問 題 你 完 全 確 定 沒 問 題 這 些 問 題 以 後 就 是 由 A I 自 己 回 覆 它 會 有 一 個 地 方 跟 你 說 好 沒 問 題 這 個 地 方 就 是 它 打 勾 之 後 這 一 類 的 問 題 就 是 以 後 由 A I 自 己 回 覆 你 覺 得 這 樣 子 的 話 這 個 A I 的 使 用 會 不 會 增 加 你 的 信 任 感
[SPEAKER_01]: 嗯 會 那 我 如 果 要 這 樣 的 話 我 需 要 有 一 個 同 意 的 地 方 可 以 去 看 到 他 什 麼 東 西 想 回 我 什 麼 平 台 跟 什 麼 什 麼 內 容 O K 沒 問 題 沒 問 題 好 那 好 我 直 接 給 你 看 畫 面 等 一 下 我 剛 才 把 它 燈 出 了 啊 好 的
[SPEAKER_01]: 對 這 個 目 前 的 話 是 一 半 是 真 資 料 一 半 是 假 資 料 我 們 現 在 還 在 串 接 中 然 後 這 個 的 話 是 真 資 料 的 部 分 然 後 這 個 是 我 們 社 群 收 件 夾 其 實 它 現 在 只 是 因 為 我 們 這 個 資 料 剛 好 是 L I N E 它 未 來 我 們 會 就 I G F , V S , R I S E 之 類 的 我 們 就 把 它 整 合 進 來 對 那 但 就 是 M E P 版 我 們 會 先 F o c u s 在 L I N E 因 為 台 灣 的 使 用 者 大 部 分 都 在 L I N E 上 面 活 動 對
[SPEAKER_01]: 對 然 後 這 個 的 話 其 實 我 們 這 邊 這 個 亮 綠 燈 的 意 思 是 還 沒 有 回 復 需 要 回 復 然 後 我 們 會 有 這 個 框 框 告 訴 你 說 這 個 是 可 以 直 接 回 復 訊 息 然 後 我 們 同 時 還 會 有 橘 燈 跟 紅 燈 那 意 思 就 是 當 橘 燈 的 時 候 它 可 能 是 一 個 比 較 焦 慮 比 較 擔 憂 的 狀 態 然 後 到 紅 燈 的 時 候 它 可 能 是 一 些 比 較 火 大 或 是 需 要 特 別 小 心 的 處 理 的 方 式 讓 大 家 在 看 訊 息 的 時 候 可 以 知 道 說 這 個 使 用 者 他 現 在 的 情 緒 大 致 上 是 怎 麼 樣 子
[SPEAKER_01]: 然 後 針 對 這 樣 子 的 方 式 我 們 會 有 個 A I 生 成 那 因 為 A I 生 成 我 們 現 在 目 前 沒 有 把 它 接 好 所 以 它 現 在 有 點 問 題 它 就 是 生 成 出 來 之 後 它 就 可 以 按 然 後 文 字 的 傳 送 就 是 去 改 之 後 再 傳 送 出 去 這 樣 子 這 是 我 們 目 前 做 的
[SPEAKER_01]: 然 後 我 們 這 邊 會 有 分 成 是 待 處 理 跟 已 自 動 回 覆 待 處 理 的 話 就 是 還 沒 有 尚 未 去 進 行 處 理 的 訊 息 就 是 未 回 覆 的 或 是 有 些 特 殊 的 狀 況 所 以 你 可 能 p e n d i n g 住 的 訊 息 都 會 在 這 邊 然 後 已 自 動 回 覆 的 話 就 是 也 會 顯 示 在 這 裡 但 目 前 就 是 因 為 它 已 經 集 上 真 資 料 所 以 我 們 目 前 資 料 比 較 少 一 點 那 應 該 可 以 看 一 下 我 現 在 來 模 擬 一 下 好
[SPEAKER_01]: 他 可 能 要 等 一 下 伺 服 器 我 們 等 一 下 可 以 再 回 來 看 接 下 來 的 話 其 實 這 塊 數 據 報 告 的 部 分 我 們 也 很 想 要 詢 問 一 下 就 是 明 智 老 闆 你 會 不 要 希 望 可 以 看 到 哪 一 些 數 據 我 會 比 較 希 望 看 到 哪 些 數 據 我 每 個 每 個 每 週 收 到 的 訊 息 數 之 類 的 每 週 收 到 的 訊 息 數 量
[SPEAKER_01]: 嗯 但 是 他 如 果 回 復 數 就 是 這 麼 一 回 事 的 話 好 像 回 復 數 也 可 以 啦 總 回 復 數 啊 或 是 自 動 回 復 率 這 些 其 實 這 些 現 在 目 前 已 經 有 達 到 你 的 使 用 你 會 好 奇 說 你 的 使 用 者 目 前 他 都 會 問 你 很 難 一 些 問 題 嗎 呃 會 O K
[SPEAKER_01]: 這 個 部 分 我 們 會 把 它 列 入 我 們 的 考 慮 然 後 我 想 之 後 會 再 跟 明 智 老 闆 分 享 一 下 我 們 這 個 台 的 最 不 一 樣 的 地 方 就 是 一 定 會 有 很 多 人 挑 戰 我 說 什 麼 T r i H T P 不 是 肉 依 舊 資 料 庫 可 以 資 料 我 們 有 什 麼 跟 他 不 一 樣 的 地 方
[SPEAKER_01]: 首 先 第 一 點 是 我 們 跟 T r a c k G P T 最 大 不 一 樣 的 地 方 是 T r a c k G P T 它 是 你 沒 有 辦 法 收 集 到 使 用 者 的 資 料 就 是 你 就 算 做 了 一 個 敏 資 G P D 但 是 敏 資 你 這 個 人 不 會 知 道 說 這 些 人 到 底 拿 你 的 G P D 做 什 麼 事 情 但 在 我 們 的 平 台 上 是 可 以 知 道 的 然 後 再 來 是 我 們 的 這 邊
[SPEAKER_01]: 像 米 芝 老 闆 你 有 課 程 可 以 推 廣 連 結 的 話 你 就 可 以 直 接 在 這 邊 設 定 好 什 麼 樣 的 課 程 然 後 如 果 他 看 到 相 關 的 使 用 課 程 是 他 沒 有 興 趣 想 要 詢 問 的 話 他 就 可 以 直 接 幫 你 做 個 導 遊 的 動 作
[SPEAKER_01]: 然 後 如 果 是 這 些 很 固 定 的 問 題 的 話 可 能 就 不 會 希 望 就 是 每 一 次 還 一 定 要 經 過 A I 去 進 行 回 覆 然 後 就 是 閃 合 的 部 分 我 們 就 在 這 邊 設 定 說 就 是 這 些 問 題 是 可 以 自 己 回 答 的
[SPEAKER_01]: 然 後 這 邊 的 部 分 是 比 較 特 別 的 就 是 像 是 明 智 老 闆 說 你 不 會 希 望 H o w l ' s T r a p G P T 語 調 的 話 這 邊 的 話 就 是 可 以 訓 練 自 己 的 回 話 風 格 然 後 我 們 這 邊 就 會 設 定 好 然 後 他 就 會 進 行 去 做 一 些 訓 練 的 風 格 比 如 說 明 智 老 闆 會 希 望 哪 一 些 東 西 是 可 以 直 接 分 享 給 其 他 人 的 我 們 就 可 以 在 這 邊 設 定 好
[SPEAKER_01]: 看 起 來 我 們 工 程 師 這 兩 天 把 那 個 我 們 的 東 西 在 接 的 時 候 有 點 問 題 所 以 我 來 分 享 我 們 的 L I N E 官 方 給 你 看 一 下 我 們 目 前 的 話 就 是 有 詢 問 過 他 一 些 問 題 就 是 問 他 說 比 如 說 這 個 平 台 可 以 做 什 麼 然 後 他 就 會 講 說 我 們 其 實 就 是 一 個 幫 忙 專 業 型 服 務 者 做 的 一 個 A I 夥 伴
[SPEAKER_01]: 然 後 他 這 邊 就 會 把 一 些 我 曾 經 告 訴 他 的 知 識 放 進 去 然 後 就 是 讓 他 去 訓 練 說 我 們 到 底 可 以 做 什 麼 事 情 然 後 這 個 是 我 故 意 這 樣 亂 問 的 因 為 這 個 平 台 他 不 應 該 回 答 這 類 的 問 題 對
[SPEAKER_01]: 雖 然 他 就 會 說 我 手 邊 沒 有 這 些 關 於 這 個 產 品 的 資 料 我 們 是 專 門 在 做 什 麼 事 情 的 然 後 他 就 還 不 敢 亂 回 答 你 如 果 他 真 的 有 需 要 的 話 可 以 去 詢 問 醫 師 或 營 養 師 他 就 不 會 亂 回 答 就 是 然 後 大 家 覺 得 說 你 怎 麼 可 以 回 答 不 是 我 們 平 台 的 問 題 或 是 亂 回 答 一 些 資 訊 然 後 這 是 我 們 目 前 A I S 回 覆 出 來 的 訊 息 然 後 我 有 試 問 他 就 是
[SPEAKER_01]: 如 果 是 遇 到 那 種 已 經 很 火 大 的 客 戶 他 會 怎 麼 樣 處 理 然 後 他 就 會 就 是 想 要 先 請 他 就 是 先 講 一 下 說 到 底 具 體 上 遇 到 什 麼 樣 的 狀 況 或 是 沒 有 幫 他 解 決 掉 什 麼 問 題
[SPEAKER_01]: 那 這 個 的 話 是 我 沒 有 給 他 資 料 然 後 看 他 會 怎 麼 做 但 這 個 部 分 的 話 就 是 告 訴 大 家 說 為 什 麼 一 定 要 t r a i n i n g 這 件 事 情 做 因 為 如 果 沒 有 t r a i n i n g 的 話 他 就 會 覺 得 說 他 的 工 作 就 只 是 在 這 裡 跟 你 文 字 交 流 一 樣 他 沒 有 辦 法 去 做 什 麼 事 情 就 是 他 可 以 回 去 我 們 沒 有 訓 練 他 但 其 實 這 個 情 況 下 如 果 我 們 有 訓 練 的 話 就 會 像 上 面 一 樣 他 就 會 告 訴 你 說 其 實 很 抱 歉 我 們 沒 有 辦 法 幫 你 處 理 那 如 果 有 那 些 方 式 的 話 我 們 可 以 聯 繫 哪 裡 趕 快 去 通 知 真 人 介 入 這 樣
[SPEAKER_01]: 對 這 是 我 們 自 己 自 己 就 是 有 去 t r a i n i n g 的 部 分 這 些 資 料 其 實 全 部 都 是 A I 自 己 還 要 回 答 的 他 是 吃 了 我 們 資 料 後 回 答 的 然 後 目 前 準 確 的 話 就 是 有 六 七 成 我 們 為 的 資 料 非 常 少 你 們 為 的 資 料 是 要 到 某 一 種 專 業 的 結 構 還 是 他 其 實 是 自 然 語 言 的 給 多 一 堆 資 料 整 理 給 他 就 好
[SPEAKER_01]: 應 該 說 你 們 給 我 們 資 料 之 後 我 們 會 去 拆 解 問 題 本 身 然 後 就 去 分 析 說 這 些 文 字 屬 於 哪 些 類 別 就 是 我 們 會 先 去 做 一 個 預 處 理 大 致 上 是 這 樣 這 個 價 格 的 話 就 不 要 參 考 了 這 個 是 我 接 下 來 要 問 的 問 題 如 果
[SPEAKER_01]: 這 個 A I 可 以 減 少 明 智 老 闆 5 0 % 的 重 複 回 復 時 間 它 會 保 持 你 的 語 氣 的 話 你 覺 得 費 用 大 概 月 費 在 什 麼 樣 的 範 圍 裡 你 覺 得 合 理 純 L I N E 嗎 還 是 你 是 說 多 平 台 整 合 的 意 思 多 平 台 整 合 對 因 為 我 們 原 本 就 想 要 做 的 是 多 品 質 海 珍 盒 多 品 台 整 合 我 的 上 限 可 能 8 0 0
[SPEAKER_01]: 大 概 到 一 千 二 吧 那 哪 一 些 功 能 你 會 想 要 就 是 許 願 會 想 要 有 就 是 剛 才 說 到 就 是 s t r e s s 的 整 合 還 有 哪 一 些 部 分 是 你 會 想 要 有 的 功 能 我 會
[SPEAKER_01]: 因 為 它 怎 麼 說 咧 我 對 這 個 東 西 填 表 單 的 時 候 的 期 望 預 期 比 較 偏 向 是 它 是 一 個 主 動 偵 測 網 站 上 的 東 西 然 後 它 是 有 點 有 點 像 是 海 巡 機 器 人 的 感 覺 然 後 然 後 但 是 但 是 它 今 天 聽 起 來 是 一 個 統 整 型 的 平 台 的 感 覺 然 後
[SPEAKER_01]: 所 以 我 現 在 有 點 要 重 新 接 一 下 到 底 我 需 要 的 部 分 比 較 偏 向 哪 個 部 分 你 說 的 海 巡 機 器 人 是 看 到 你 哪 個 平 台 上 面 有 人 問 你 問 題 然 後 就 說 回 覆 一 下 對 但 是 它 會 更 像 更 像 它 不 針 對 我 的 帳 號 它 針 對 一 陣 子 撈 一 坨 某 個 主 題 的 資 料 是 給 你 看 嗎
[SPEAKER_01]: 給 他 不 用 給 我 看 但 他 要 幫 我 回 就 是 我 帶 來 一 個 結 案 課 程 假 如 現 在 會 有 人 在 討 論 結 案 我 希 望 有 個 機 器 人 可 以 在 那 個 討 論 結 案 的 東 西 下 面 回 一 些 適 當 的 話 讓 他 對 我 的 帳 號 或 是 我 的 課 有 興 趣 哦 好 我 了 解 你 的 需 求 因 為 其 實 你 是 想 要 透 過 這 種 方 式 找 到 相 關 連 著 度 的 人 對
[SPEAKER_01]: 然 後 我 對 於 客 服 的 需 求 我 自 己 的 量 不 大 我 自 己 的 量 不 會 很 大 沒 有 大 到 很 驚 人 的 地 步 但 我 自 己 知 道 的 事 情 是 詹 卜 老 師 那 種 就 是 量 超 大 然 後 那 種 美 甲 師 那 種 量 也 超 大 然 後 所 以 就 是 我 想 一 下
[SPEAKER_01]: 我 現 在 有 可 能 會 有 需 要 很 大 量 的 回 覆 我 的 場 景 可 能 是 我 廣 告 瘋 狂 的 投 下 去 然 後 很 多 人 衝 進 來 然 後 但 那 樣 子 的 話 搞 不 好 我 就 可 以 用 現 在 的 普 通 的 機 器 人 搞 定 這 件 事 情 了 解 對
[SPEAKER_01]: 我 們 大 概 知 道 你 的 需 求 但 是 我 們 前 期 規 劃 目 前 訪 談 下 來 的 結 果 比 較 偏 向 是 幫 大 家 做 好 一 個 S O P
[SPEAKER_01]: 可 控 範 圍 內 的 A I 參 考 然 後 語 氣 要 是 正 確 的 然 後 可 以 辨 識 對 方 在 說 什 麼 的 對 對 對 然 後 這 是 第 一 層 第 二 層 的 話 是 從 行 銷 到 銷 售 這 條 路 上 的 一 整 個 S O P
[SPEAKER_01]: 針 對 不 同 使 用 者 會 有 不 一 樣 的 流 程 這 個 我 會 需 要 這 個 是 我 們 M V P 之 後 在 做 的 事 情 就 是 我 們 希 望 就 是 讓 大 家 的 S O P 是 可 以 幫 助 大 家 在 回 覆 訊 息 上 面 是 可 以 更 符 合 真 正 平 時 在
[SPEAKER_01]: 經 營 的 部 分 我 們 目 前 預 計 1 2 月 的 時 候 會 有 一 個 M V P 的 直 播 那 一 天 開 始 就 會 讓 大 家 去 試 用
[SPEAKER_01]: 對 對 對 到 時 候 應 該 會 貼 到 K e n n y 的 群 組 裡 然 後 請 因 為 大 家 都 幫 我 訪 談 我 也 會 特 別 寄 信 給 大 家 跟 大 家 說 一 下 對 也 希 望 大 家 就 是 一 起 參 與 然 後 給 我 們 一 些 f e e d b a c k 然 後 我 們 目 前 預 計 的 話 是 4 月 的 時 候 真 的 上 正 式 版 本 但 正 式 版 本 的 話 就 會 f o r s m a r t f l o w 的 部 分 就 是 f o r 流 程 圖 的 部 分 去 進 行 大 家 的 S O P 的 製 作 啊
[SPEAKER_01]: 想 一 想 感 覺 整 個 訊 息 的 流 也 很 … 行 銷 訊 息 的 流 我 可 能 更 能 想 像 我 需 要 什 麼 但 被 動 的 客 服 我 可 能 比 較 不 確 定 我 可 以 要 什 麼
[SPEAKER_01]: 了 解 可 能 因 為 平 時 你 的 訊 息 就 比 較 不 偏 向 是 完 全 都 是 重 複 性 的 問 題 所 以 也 很 難 是 有 一 個 流 程 的 介 入 嗎 他 那 樣 少 到 我 可 以 自 己 搞 就 是 因 為 我 如 果 一 天 有 2 0 個 訊 息 的 話 可 能 然 後 或 是 他 們 回 的 風 格 很 喜 歡 大 量 的 詢 問 的 話 那 我 可 能 會 更 需 要 這 個 東 西
[SPEAKER_01]: 了 解 了 解 大 致 上 是 這 樣 那 明 智 老 闆 你 有 什 麼 問 題 想 要 問 的 嗎 如 果 你 們 要 做 那 種 就 是 你 這 個 階 段 是 做 客 服 類 的 感 覺 然 後 看 起 來 你 下 個 階 段 是 要 做 行 銷 訊 息 相 關 的 那 種 整 個 流
[SPEAKER_01]: 那 個 時 候 大 概 是 什 麼 時 候 因 為 我 們 M V P 完 之 後 會 針 對 M V P 做 的 版 本 去 做 優 化 然 後 不 確 定 到 時 候 會 不 會 很 順 利 的 進 行 但 應 該 會 在 上 半 年 的 時 候 就 推 出 S m a r t F l o w 的 流 程
[SPEAKER_01]: 紅 婆 期 待 這 一 個 對 我 有 發 現 其 實 現 在 目 前 版 本 沒 有 很 達 到 明 治 老 闆 的 需 求 但 也 沒 關 係 啦 就 是 現 在 聊 聊 大 家 會 對 這 個 產 品 有 什 麼 樣 的 想 像 確 實 明 治 老 闆 說 這 個 需 求 也 是 有 些 人 跟 我 們 許 認 過 的 但 我 蠻 好 奇 這 樣 子 的 話 真 的 保 留 的 效 果 會 很 好 嗎 我 不 太 懂 得 怎 麼 樣 經 營 s t r e s s
[SPEAKER_01]: 你 是 說 在 s t r i k e s 上 去 回 別 人 然 後 拿 陌 生 流 量 這 個 事 嗎 他 不 會 平 均 的 好 但 你 在 賭 一 個 他 爆 了 那 一 天 你 不 知 道 什 麼 會 爆 然 後 你 用 人 類 去 尋 真 的 太 累 了 所 以 你 一 天 現 在 其 實 是 花 很 多 時 間 在 這 上 面
[SPEAKER_01]: 沒 有 可 是 我 內 心 知 道 要 是 有 一 個 自 動 化 可 以 幫 我 跑 他 然 後 我 需 要 他 讓 我 安 心 的 跑 他 我 不 能 隨 便 外 包 一 個 工 讀 生 叫 他 去 幫 我 弄 因 為 會 出 事 為 什 麼 就 是 他 會 我 很 多 品 牌 公 關 危 機 都 是 因 為 他 包 了 給 了 一 個 不 夠 有 靈 感 靈 敏 的 窗 口 啊
[SPEAKER_01]: 太 多 很 細 微 的 事 情 你 沒 有 辦 法 事 前 交 代 性 別 意 識 的 東 西 交 代 不 了 然 後 政 治 的 東 西 可 以 叫 他 閉 嘴 不 要 講 這 個 事 然 後 商 業 評 論 有 歷 史 的 商 業 評 論 比 如 說 這 A 品 牌 跟 B 品 牌 他 們 有 一 些 公 關 的 問 題 然 後 他 評 論 了 什 麼 然 後 這 樣 子 會 出 事
[SPEAKER_01]: 然 後 所 以 這 個 事 情 我 只 能 找 要 嘛 就 是 我 自 己 做 不 然 就 是 我 要 找 我 很 很 相 信 的 人 才 有 辦 法 做 這 個 內 容 輸 出 又 又 要 我 又 要 他 內 容 要 有 有 人 家 要 有 興 趣 我 又 不 要 他 罐 頭 流 通 一 個 留 言 我 又 要 他 可 能 可 以 某 種 同 理 那 個
[SPEAKER_01]: 那 個 發 文 的 人 這 種 留 言 的 東 西 會 變 成 我 如 果 想 要 它 有 效 那 它 就 會 很 複 雜 那 我 如 果 不 想 要 它 有 效 那 我 就 乾 脆 不 要 做 我 在 那 邊 在 下 面 洗 那 些 智 障 的 複 製 罐 頭 留 言 是 沒 用 的 O K 但 如 果 用 A I 的 話 你 為 什 麼 會 相 信 A I 的 東 西 會
[SPEAKER_01]: 我 沒 有 寫 A I , 我 相 信 你 們 就 是 我 沒 有 用 A I 要 不 然 一 堆 人 在 那 邊 說 A I 可 以 做 啊 可 是 現 在 還 是 很 多 人 在 槌 上 被 直 接 罵 說 幹 這 就 是 A I 文 啊 然 後 你 的 品 牌 形 態 就 跌 落 谷 底 啊 O K , 我 了 解 你 的 意 思 其 實 我 相 信 在 明 年 的 時 候 一 定 會 有 很 多 人 去 針 對 A I 去 交 出 很 多 解 決 方 案
[SPEAKER_01]: 不 瞞 你 說 我 們 也 是 承 著 這 個 A I 風 潮 絕 對 也 想 要 透 過 A I 去 做 一 些 事 情 但 我 們 團 隊 是 已 經 有 做 過 還 蠻 多 的 研 究 然 後 甚 至 我 自 己 是 那 個 G o o g l e D i r e c t o r G r o u p 的 社 團 的 志 工 所 以 我 們 很 常 會 去 接 觸 到 第 一 線 G o o g l e 更 新 的 資 料
[SPEAKER_01]: 對 所 以 我 們 才 會 知 道 說 怎 麼 樣 可 以 做 出 比 較 符 合 用 A I 做 出 比 較 符 合 語 意 化 的 東 西 這 是 我 們 團 隊 中 持 續 在 研 究 的 然 後 說 A I 的 應 用 在 各 個 平 台 上 面 其 實 我 們 團 隊 已 經 有 接 過 一 些 L i n e 啊 D i s c o r d 之 類 的 還 有 S l a c k 可 以 有 接 過 這 個 就 比 較 偏 向 是 我 們 技 術 開 發 上 有 時 候 會 用 到 的 社 群 然 後 我 們 就 做 了 解 接
[SPEAKER_01]: 然 後 其 他 的 像 是 I G 或 是 F B 的 平 台 也 有 先 接 過 但 是 因 為 它 那 個 官 方 帳 號 還 是 要 審 核 一 段 時 間 所 以 我 們 在 等 那 塊 審 核 過 後 確 認 說 它 有 接 起 來 只 是 我 們 為 了 一 開 始 不 要 讓 平 台 那 麼 複 雜 會 針 對 L I N E 先 去 做 試 用
[SPEAKER_01]: 哦 我 懂 了 就 是 有 很 多 事 情 比 如 在 l i n e 的 場 景 上 對 我 來 說 是 沒 有 感 覺 的 但 你 如 果 告 訴 我 其 他 平 台 是 可 以 的 就 比 如 說 我 在 某 個 平 台 我 自 己 發 個 貼 文 他 幫 我 按 照 那 個 語 意 回 覆 這 個 貼 文 這 件 事 情 我 也 是 會 有 興 趣 的
[SPEAKER_01]: O K 好 我 們 持 續 研 究 中 我 再 跟 我 的 團 隊 討 論 一 下 我 們 接 下 來 M V P 後 的 目 標 對 但 是 可 以 先 期 待 我 們 明 年 一 二 月 的 時 候 有 一 個 M V P 的 分 享 直 播 耶 期 待 到 時 候 也 會 給 大 家 試 用 對 好 那 今 天 先 到 這 邊 囉 謝 謝 明 治 老 闆
[SPEAKER_01]: 謝 謝 小 雲 老 闆 我 們 可 以 交 換 一 下 L I N E 嗎 我 發 現 如 果 是 加 m a i l 的 話 有 時 候 我 也 怕 漏 掉 好 啊 我 來 複 製 一 下 我 的 L I N E 給 你
[SPEAKER_01]: 要 先 跟 你 坦 承 一 件 事 那 永 遠 都 是 大 量 資 料 大 量 訊 息 在 死 所 以 我 其 實 不 會 全 看 所 以 如 果 真 的 真 的 要 找 我 的 話 搞 不 好 其 實 e m a i l 找 起 來 比 較 比 較 穩 O K 我 就 兩 個 都 通 知 好 我 來 弄 一 下 我 打 開 一 下 我 的 L i n e 好 謝 謝 尋 找 我 的 名 字 O h m y g o s h 我 在 哪
[SPEAKER_01]: 我 在 網 路 上 有 看 到 你 是 做 A I 腳 本 我 好 像 我 有 沒 有 遊 戲 腳 本 對 遊 戲 腳 本 沒 錯 那 我 要 怎 麼 把 我 的 l i n e 給 你 前 訊 息 欄 嗎 可 以 可 以 沒 問 題
[SPEAKER_01]: 對 我 是 來 寫 遊 戲 腳 本 的 就 是 這 樣 才 知 道 那 種 隨 便 給 A I 弄 會 出 事 啊 因 為 以 前 跟 在 兩 年 前 有 一 個 對 A I 不 是 很 熟 的 廠 商 來 跟 我 做 東 西 啊 然 後 做 不 出 來 就 是 就 是 他 甚 至 只 是 想 要 做 那 種 分 支 的 遊 戲 而 已 就 是 可 以 全 部 都 用 判 斷 式 選 擇 之 那 種 i f e l s e 來 做 然 後 反 正 他 的 結 論 就 是 做 不 出 來
[SPEAKER_01]: 我 其 實 我 有 做 了 一 個 小 遊 戲 欸 好 酷 喔 可 是 我 沒 有 教 本 你 要 看 嗎 這 是 真 的 有 上 架 可 是 我 那 時 候 的 初 衷 其 實 是 想 要 確 認 我 自 己 的 技 術 能 力 是 不 是 真 的 可 以 做 出 欸 好 酷 喔 這 個 其 實 是 透 過 A I 去 生 出 圖 像 來 然 後 再 去 用 i l l u s t r a t o r 去 改 然 後 讓 整 個 風 格 品 牌 統 一 的
[SPEAKER_01]: 但 這 個 遊 戲 就 做 兩 三 個 月 基 本 上 就 是 一 個 我 做 了 三 款 小 遊 戲 一 款 遊 戲 一 個 月
[SPEAKER_01]: 哇 天 啊 好 強 喔 好 誇 張 喔 沒 有 但 是 我 這 個 遊 戲 沒 有 腳 本 啊 不 是 啊 你 知 道 我 聽 獨 立 遊 戲 開 發 的 團 隊 他 們 開 發 其 實 是 兩 年 兩 年 在 算 的 喔 那 是 以 前 啊 然 後 一 個 月 一 關 我 這 個 遊 戲 都 很 簡 單 沒 有 那 種 關 卡 式 的 小 遊 戲 我 那 時 候 只 是 在 想 要 傳 人 居 界 的 能 力 而 已
[SPEAKER_01]: 就 是 你 要 整 個 出 來 出 得 了 遊 戲 然 後 要 上 得 了 對 對 對 對 對 對 哇 好 酷 喔 這 算 是 我 第 一 個 之 前 原 本 想 要 創 業 的 就 是 所 有 的 無 聊 的 小 遊 戲 但 後 來 我 發 現 我 好 像 從 來 沒 有 想 過 要 把 它 拿 去 賣 錢 就 是 那 種 做 工 的 心 懷 然 後 今 年 的 話 就 是 真 的 想 說 不 行
[SPEAKER_01]: 我 如 果 要 創 業 我 就 是 要 賣 真 的 符 合 市 場 需 求 的 東 西 然 後 我 們 才 有 這 個 A I 分 身 的 想 法 啊 真 的 耶 是 A I 分 身 才 會 賺 錢 啊 不 是 這 樣 講 這 個 東 西 的 話 就 是 那 時 候 不 知 道 原 本 還 有 陽 點 跟 爽 點 那 件 事 情 我 只 看 得 到 痛 點 上 了 創 業 大 哥 後 患 了 但 我 原 來 這 個 也 會 有 一 部 分 人 會 有 這 個 需 求 對
[SPEAKER_01]: 快 快 樂 樂 快 快 樂 樂 反 正 這 個 遊 戲 的 初 動 就 是 不 用 網 路 就 可 以 玩 遊 戲 原 本 是 想 要 收 集 各 種 百 大 小 遊 戲 把 它 整 合 起 來 有 時 間 的 話 我 再 去 更 新 它 一 下
[SPEAKER_01]: 好 酷 喔 ! 如 果 米 茲 老 闆 想 要 合 作 的 話 我 們 也 可 以 繼 續 把 這 個 遊 戲 給 優 化 什 麼 有 腳 本 故 事 之 類 的 玩 卡 式 的 摸 著 良 心 說 的 話 其 實 腳 本 故 事 在 遊 戲 裡 面 佔 的 重 要 比 例 很 少
[SPEAKER_01]: 真 的 假 的 ? 你 覺 得 很 少 ? 我 反 而 覺 得 很 大 欸 你 要 賣 酒 會 讓 I P C 操 作 要 重 的 東 西 , 消 費 才 重 要 如 果 不 是 , 如 果 是 看 廣 告 型 的 交 易 一 定 都 不 重 要 但 如 果 是 那 種 抽 卡 類 的 勒 ? 抽 卡 類 那 蠻 重 要 的 因 為 決 定 角 色 香 不 香 的 東 西 除 了 圖 就 是 故 事
[SPEAKER_01]: 對 因 為 我 現 在 發 現 遊 戲 要 紅 要 貨 要 可 以 賺 錢 的 話 就 是 抽 卡 離 不 開 抽 卡 這 是 一 種 賭 博 心 智 可 是 抽 卡 你 要 跟 那 種 起 跳 就 是 五 千 萬 起 跳 的 場 景 真 的 很 累 但 是 現 在 A I 出 土
[SPEAKER_01]: 喔 對 啦 對 也 是 但 是 那 樣 大 家 要 願 意 抽 你 的 卡 就 是 你 還 是 要 美 術 但 是 你 的 美 術 還 要 放 棄 她 的 靈 魂 願 意 改 A I 圖 我 願 意 太 p e r f e c t 了 沒 有 啦 現 在 怎 麼 可 能 會 一 心 多 用 我 們 現 在 就 好 好 做 A I 分 身 這 個 也 就 是 以 後 有 機 會 的 話 就 慢 慢 的 去 更 新 疊 單 因 為 它 現 在 算 是 有 我 的 s i d e p r o j e c t 讚
[SPEAKER_01]: 一 代 一 代 我 們 今 天 先 到 這 邊 我 很 開 心 跟 蜜 汁 老 闆 聊 天 謝 謝 小 魚 老 闆 我 覺 得 看 出 來 一 定 很 開 心 少 數 我 遇 到 的 藝 人 太 開 心 了
[SPEAKER_01]: 沒 有 我 很 矮 喔 真 的 嗎 我 可 以 很 開 心 完 全 就 只 是 因 為 你 很 會 聊 天 喔 謝 謝 我 也 覺 得 米 子 老 闆 很 會 聊 天 那 今 天 先 到 這 邊 謝 謝 你 好 謝 謝 那 我 就 這 樣 啦 掰 掰 掰 掰 之 後 再 聯 絡 好 沒 問 題 謝 謝 掰 掰 掰 掰 好 啦 結 束 了 對 不 對